---
title: "特斯拉Optimus量产进度更..."
date: 2026-07-14
tags: [AI与算力]
---

> 来源：知识星球「调研纪要」

## 原文内容
特斯拉Optimus量产进度更新0714

#量产订单开始落地！Optimus V3强现实之路开启！
 根据我们产业链跟踪，近期T在非常积极地给供应链下达新订单，并且已经开始覆盖满了未来数月的备产量纲。这象征着之前市场完全抱怀疑态度的两大分歧，1）9月量产时点、2）年底达到周产2.5k，正在加速到来！

#Optimus生产线安装中、规模量产即将到来
目前Fremont的场地已清理完毕，首条生产线已运抵Fremont，安装工作已经启动。在验证首条子生产线后，后续还有 40 条生产线待安装。根据特斯拉此前业绩会上的表述，弗里蒙特工厂的第一代产线设计年产能为100万台，得克萨斯州超级工厂的Optimus专属工厂计划2027年夏季实现大规模量产，长期年产能目标高达1000万台

推荐关注：
1）Optimus V3增量环节：
- 灵巧手/电机：恒帅股份（电机）、鸣志电器
- 电子皮肤：岱美股份、日盈电子
- 减速器/旋转关节：斯菱股份（谐波）、科达利（谐波）、新泉股份（关节）、双环传动（新型减速器）、绿的谐波
- 其他部件&结构件：福赛科技（结构件）、模塑科技（外观件）、旭升集团（结构件）、星宇股份、万向钱潮、科博达等。

2）T总成&核心部件供应商：拓普集团、浙江荣泰、三花智控、恒立液压等；

3）核心tier-2：五洲新春、北特科技、铁流股份、肇民科技、金沃股份、宁波东力、凯迪股份、恒辉安防等。

欢迎交流！

## 投资逻辑
暂无

## 风险提示
暂无
